尊敬的孙老师：
您好！我是电计2303林雨竹，是大三学生。看见您在大学生创新创业训练计划上发布的“基于矿山知识图谱的因果链分析研究”项目，对此非常感兴趣，想参与此项目。
我是一个热爱学习、勤于探索的人，喜欢接触一切与计算机学科前沿有关的知识。我在大二学年参与发表（录用）了两篇学术论文，分别是《检索增强生成架构下重排序基准测试方法》（第二作者）和《基于特征扩展的轻量化移动流量分类系统》（第三作者），在导师的安排下，参与了大创项目《基于大语言模型的文本水印鲁棒性增强研究及系统设计》。在参与课题组工作中，我在科研能力上收获巨大。投稿过程让我认识到学术写作和出版的规范，如何应对审稿人的反馈、如何优化论文结构等。在与学长学姐和指导教师的沟通中，我锻炼了表达能力和团队协作能力，学会了如何清晰阐述文献的观点，如何用简洁易懂的图形展示文章思路。虽然这些这些项目中，我并不是组织者，但是它们足以唤起我对科研工作的向往。
另外，我在假期等空闲时间还根据自己的兴趣上网学习了扩展知识，比如计算机专业基本功（如使用wsl,docker),以及编程项目（如flask编写网页、python爬虫、neo4j知识图谱等），发现知识图谱是一个内容丰富、空间广阔的主题，于是一直探索下去，这也是我报名参与此项目的原因之一。
最后，如果有幸参与此项目，我将尽最大努力完成老师布置的任务，虽然大三学年学业压力繁重，但是这无法阻挡我对创新项目的热爱和发表自己论文的梦想。
感谢老师考虑我的申请！
